{{DISPLAYTITLE:Z18 汉斯·吕德曼}}{{舰娘图鉴 
|分组=
|特殊底色=
|型号=1936型驱逐舰
|名称=Z18
|和谐名=汉娜
|英文名=KMS Hans Lüdemann
|日文名=ハンス・リューデマン
|编号=346
|类型=驱逐
|初始星级=★★☆☆☆
|稀有度=稀有
|阵营=铁血
|掉落点=
|活动掉落点=碧蓝航线三周年海事局专题/峡湾间的反击/SP2
|其他获取途径=[[每月签到|2018年7月签到]]<br>[[舰队商店 #兑换物品列表|舰队商店2000舰队币兑换]]
|耗时=无法建造
|相关活动=[[碧蓝海事局复刻异色格活动攻略|复刻：异色格作战]]
|营养价值={{强化值|炮击=4|雷击=28|航空=0|装填=14}}
|退役收益=金币4 燃油3 勋章1
|需强化炮击=12
|强化每点炮击所需经验=35
|需强化雷击=84
|强化每点雷击所需经验=15
|需强化航空=0
|强化每点航空所需经验=0
|需强化装填=55
|强化每点装填所需经验=15
|解锁图鉴科技点=8
|突破至满星科技点=18
|达到120级科技点=14
|解锁图鉴属性加成=驱逐 耐久+1
|达到120级属性加成=驱逐 装填+1
|图鉴耐久=D
|图鉴防空=D
|图鉴机动=B
|图鉴航空=E
|图鉴雷击=A
|图鉴炮击=D
|装甲类型=轻型
|初始耐久=330
|初始装填=74
|初始命中=67
|初始炮击=13
|初始雷击=84
|初始机动=55
|初始防空=28
|初始航空=0
|初始消耗=2
|初始反潜=47
|满级耐久=2082
|满级装填=204
|满级命中=205
|满级炮击=69
|满级雷击=446
|满级机动=192
|满级防空=152
|满级航空=0
|满级消耗=8
|满级反潜=195
|航速=43.2
|幸运=38
|技能1名=穿甲弹精通
|技能1=穿甲弹伤害提高15.0%（25.0%）<br>{{专属特殊兵装强化}}
|技能2名=全弹发射
|技能2=主炮每进行15（10）次攻击，触发全弹发射-1936型I（II）
|技能3名=
|技能3=
|技能4名=
|技能4=
|装备1=单装127mm主炮T1
|装备2=四联装533mm鱼雷T1
|装备3=
|1号槽装备效率初始=110%
|2号槽装备效率初始=120%
|3号槽装备效率初始=70%
|1号槽装备效率满破=115%
|2号槽装备效率满破=140%
|3号槽装备效率满破=75%
|1号槽装备类型=驱逐炮
|2号槽装备类型=水面鱼雷
|3号槽装备类型=防空炮
<!--鱼雷底座数不代表武器数，不了解的请勿修改数据。-->
|1号槽满破武器数=1
|2号槽满破武器数=1
|3号槽满破武器数=1
|1号槽满破预装填数=1
|2号槽满破预装填数=1
|3号槽满破预装填数=1

|装备说明=
|突破1阶效果=获得全弹发射I/鱼雷效率提高5%
|突破2阶效果=鱼雷底座+1/鱼雷预装填+1/鱼雷效率提高10%
|突破3阶效果=全弹发射弹幕升级/全武器效率提高5%/自身装备的鱼雷武器散布角减小
|评价=炮雷均衡的普通Z驱。
|技能数据=
[[文件:Z18全弹弹幕.gif]]<br>
{{技能图标|全弹发射|驱逐|1936型}}：<br>
10×12hit通常弹，伤害补正125%，对甲补正100% 50% 20%。
----
[[文件:Z18专武弹幕.gif]]<br>
{{技能图标|穿甲弹精通·Z18}}弹幕：<br>
30×32hit通常弹，对甲补正100% 100% 100%。
|备注=
|CV=高田 忧希 / Takada Yuuki / [https://mausu.net/talent/takada-yuuki.html 事务所简历]
|画师={{画师数据|樱庭光}}
|微博={{画师数据|樱庭光|微博}}
|推特={{画师数据|樱庭光|推特}}
|P站={{画师数据|樱庭光|P站}} 

|舰船型号台词=1936型驱逐舰—Z18 汉斯·吕德曼
|自我介绍台词=1936型的二姐，Z18呦~虽然叫汉斯也可以，不过比较男孩子气多少有些不喜欢呢……觉得我和其他铁血的姐妹们很不一样？哼哼，笑容可是很重要的哦~
|获取台词=初次见面~我是Z18~向大家的心底传达欢笑的Z18哟~
|登录台词=指挥官，欢迎回来~今天有开心地笑过吗~
|查看详情台词=指挥官，来，跟我一起——笑一个~
|主界面1台词=铁血的姐妹们不是战斗狂就经常说些很深奥的话，所以我的任务就是为这样的姐妹们带来笑容~
|主界面2台词=笑是解除恐惧的解药哦~
|主界面3台词=我相信笑容住在每个人的心底，只要能传达到，大家都会露出笑容的！
|普通触摸台词=找Z18有事吗？
|特殊触摸台词=对你笑可不是说你做什么都可以哦！（鼓脸）
|摸头台词=
|任务提醒台词=指挥官，有新任务，加油哦！
|任务完成台词=不愧是指挥官，奖励有不少呢~
|邮件提醒台词=指挥官，有信件~要带着笑容回复人家唷
|回港台词=幸苦了~茶点和Z18的笑容，请用吧~
|好感度-失望台词=Z18的笑容传达不到指挥官的心里呢……
|好感度-陌生台词=失败的时候总有人会难过，懊恼，这个时候Z18就会去安慰她~
|好感度-友好台词=虽然笑容是好事，但是面对残忍的事却能笑出来的人果然很可怕呢
|好感度-喜欢台词=Z18的笑容有传达到了指挥官的心里吗？虽然Z18的笑容是大家的，不过可以多分一些给指挥官哦~
|好感度-爱台词=指挥官的笑容传达到了Z18的心里了呢，暖暖的，好开心~
|誓约台词=这是对Z18笑容最好的肯定呢~嘻嘻，往后Z18也会努力为舰队的大家还有指挥官带来笑容的！
|委托完成台词=委托组完成任务回来啦~不去欢迎她们吗？
|强化成功台词=Z18的笑容一定能更好地传到大家心中！
|旗舰开战台词=Z18会为大家加油地~
|胜利台词=大家一起笑一个吧~
|失败台词=即使输了也不能放弃笑容唷~
|技能台词=就算是敌人，也要将笑容传达到！
|血量告急台词=这下有点糟糕了……
|彩蛋台词=

|pve配装推荐1=
|pve配装1推荐人=
|pve配装1推荐理由=
|pvp配装推荐1=
|pvp配装1推荐人=
|pvp配装1推荐理由=
|pvp配装2推荐理由=

|pve配装攻略组认证=
|pvp配装攻略组认证=
|1号槽进阶推荐=
|2号槽进阶推荐=
|3号槽进阶推荐=
|45号槽进阶推荐=
|特殊配装推荐1=双联装128mmSKC41高平两用炮改T0、双联装128mmSKC41高平两用炮T3
|特殊配装1推荐人=坐看云起
|特殊配装1推荐理由=由于技能，携带穿甲驱逐炮有加成，选择穿甲炮派别。128改效果仅次于+13的B13或彩炮。其余槽位推荐不变。<br>
注意半穿甲炮不属于穿甲炮，无法享受技能加成。<br>
|实装日期=2018年07月21日
|身份=天使
|性格=开朗
|关键词=微笑
|持有物=铁血鱼鱼
|发色=金
|瞳色=蓝
|萌点=爱笑、露脐装、小裤裤、长筒袜（黑丝）
}}
==舰船相关==
{{:Z级驱逐舰介绍}}
{{:Z级1936型驱逐舰介绍}}
===原型舰简介===
[[文件:Z18-history.jpg|缩略图|右|400px|Z18]]
　　'''Z18（KMS HansLüdemann）'''是纳粹德国海军的'''Z级驱逐舰1936型之一'''。命名来自于德国海军的一名工程师'''汉斯·吕德曼（HansLüdemann）'''，他是一名德国水手，在一次锅炉房的爆炸中，他为拯救他的舰船而牺牲（鱼雷艇 Torpedo Boat S148），该行为挽救了许多生命。<br>
　　1936年9月9日下水，1937年12月1日完工，1938年10月8日服役，1940年4月13日，在纳尔维克海战中德军败于英军，z18被遗弃并搁浅，旋即被英军击沉。<br>
{{原型舰性能数据
|排水量标准=2450 
|排水量满载=3470
|长=123.4
|宽=11.80
|吃水=4.50
|动力=69000 
|装置=6 × 水管锅炉；2 × 蒸汽涡轮机；2 × 推进器
|航速=36
|最大航程=2050
|最大航程所用航速=19
|编制=323
|武器=5 × 128mm/45 SK C/34（MPLC/34炮座），2 × [[双联37mm手拉机枪]]，7 × 20mm MG机枪，2 × [[四联装533mm鱼雷|四联装533mm鱼雷发射管]]；60 × 水雷
|装甲=
|舰载机=
|其它=
}}

==游戏相关==
===更新日志===
*[[2019年8月15日09:00港区改建|2019年8月15日]]更新后，常驻轻型池
*[[2022年4月7日10:00港区改建]]从轻型池移除，加入舰队商店兑换
===相关解释===
;<big>主界面2——笑是解除恐惧的解药哦~</big>
:出自美国作家'''乔治·马丁'''的改编电视剧'''《冰与火之歌：权力的游戏》'''。
:原话是：'''“Laughter is poison to fear. （笑是恐惧的解药。）”'''
:而此处结合传递笑容的口头禅、[[File:矢泽日香.jpeg|200px|右]]手势动作以及发型来看，Z19一部分台词以及立绘neta自《Lovelive》人气角色矢泽妮可

===相关图片===
<gallery mode="packed" heights="300px">
2018年七月签到船-Z18.jpg|官方海报
</gallery>

==其它舰船==
{{舰娘图鉴导航}}
[[分类:Z级驱逐舰]][[分类:Z级1936型驱逐舰]]